背景：
    最近遇到一件怪事，通过sudo 都不能在ubuntu 上创建账号，查找原因才发现是系统文件passwd 变为只读文件(即使是超级用户也无法修改文件内容)。为此我做过几种尝试：
	a,复制passwd 为passwd_bk,passwd_bk 可以编辑，passwd 不可编辑；
	b,尝试删除passwd,用户状态和超级用户状态都不能删除；

解决办法：
　　使用lsattr命令查看文件的隐藏属性，而用chattr来修改为正常值。

lsattr 范例： 
# chattr +i .bash_logout     ――>添加一个隐藏的“i”属性，后面再细讲
#lsattr -a 　　　　　　　　　   ――>将当前目录的文件或目录下的文件所有属性(包括隐藏属性)列出　
-------------- ./. 
-------------- ./.. 
---i---------- ./.bash_logout 
-------------- ./.bash_profile 
-------------- ./.bashrc 
 
chattr 范例： 
#chattr +i  /etc/passwd 　　　　 ――>添加“i”隐藏属性后，就无法更动这个文件了
#chattr -i  /etc/passwd  　　　　――>解除"i"这个隐藏属性 
　　
至此，passwd的隐藏只读功能被解除，超级用户可以正常的添加用户和删除用户。

补充说明：
　　本命令是重要的，尤其是在系统的安全性上面。由于这些属性是隐藏的性质，所以需要以 lsattr才能看到该属性。其中，最为重要的是属 +i 这个属性了，因为他可以让一个档案无法被更动，对于需要强烈的系统安全的人来说，真是相当的重要的！里头还有相当多的属性是需要 root 才能设定的！此外，如果是 log file 这种的登录档，就更需要 +a 这个可以增加，但不会被杀掉的参数了。